Dokumentation zum Konvertierer und Interpreter für Turingmaschinen

### 2017-11-29 Kleines Studienprojekt/TMConstruction/documentation.tex
progress in the documentation

\documentclass[10pt, a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage{amsrefs}
%\usepackage{tikz, wasysym}
%\usetikzlibrary{automata,positioning}
%\usepackage[]{algorithm2e}
\usepackage[]{csquotes}
\usepackage{listings}
\usepackage{tcolorbox}
\usepackage[margin=0.9in]{geometry}

@@

\subsubsection*{\ilc{generateCompTransitions()}}
\paragraph*{}
Die neue TM benötigt eine Reihe Hilfsübergänge, um elementare Symbole in komplexe umzuwandel und umgekehrt sowie für die sogenannte \enquote{bouncing operation}, der von Shannon beschriebenen Vorgehensweise die Information des Zustandes in Symbole ausulagern und diese Information, zwischen den Feldern des Bandes einer TM, zu verschieben.\\
Die benötigten Übergänge lauten:\\
\begin{center}
\begin{tabular}{c c|c||c|c|c}
\textbf{Gleichung}&\textbf{Symbol} & \textbf{Zustand $\Rightarrow$} & \textbf{Symbol} & \textbf{Zustand} &\textbf{Richtung} \\
\hline
(1) & $B_i$ & $\alpha$  & $B_{i,1,-,R}$  & $\alpha$ & $R$\\
\hline
(2) & $B_i$ & $\beta$  & $B_{i,1,-,L}$  & $\alpha$ & $L$\\
\hline
(3) & $B_{i,j,-,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_{i,(j+1),-,x}$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(4) & $B_{i,j,+,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_{i,(j-1),+,x}$  & $\beta$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(5) & $B_{i,1,+,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_i$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\end{tabular}
\end{center}
Nach Gleichung $(1)$ exisitiert ein Übergang zwischen jedem elementaren
Symbol B i in Zustand $\alpha$, zu dem komplexem Symbol mit gleichem Index
welches sich in der ersten Zeile der Tabelle befindet, mit Folgezustand $\alpha$
und Richtung R.\\
Nach Gleichung $(2)$ exisitiert ein Übergang zwischen jedem elementaren
Symbol $B_i$ in Zustand $\beta$, zu dem komplexem Symbol mit gleichem Index
welches sich in der zweiten Zeile der Tabelle befindet, mit Folgezustand
$\alpha$ und Richtung L.\\
Nach Gleichung $(3)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexen
Symbol mit $-$ im Index aus Zustand $\beta$, zu dem komplexen Symbol in
der gleichen Spalte und 4 Zeilen weiter mit Folgezustand $\alpha$. Dies gilt
für beide Richtungsinzes \ilc{R} und \ilc{L}.\\
Nach Gleichung $(4)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexen
Symbol mit $+$ im Index aus Zustand $\alpha$ oder $\beta$, zu dem komplexen
Symbol in der gleichen Spalte und $4$ Zeilen zurück mit Folgezustand $\beta$.
Dies gilt für beide Richtungsinzes \ilc{R} und \ilc{L} und natürlich nur für Symbole
ab Zeile $4$.\\
Nach Gleichung $(5)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexem
Symbol aus der 1. und 2. Spalte, aus Zustand $\alpha$ oder $\beta$, zu dem
elemntaren Symbol mit gleichem Index. Abhängig vom Zustand ist die
Richtungsänderung \ilc{R} oder \ilc{L}.\\
Alle modifizierten nativen und Hilfsübergänge werden in der Liste \ilc{transitionsNew} gespeichert und nach erfolgreicher Konvertierung in die neue \ilc{.tur}-Datei geschrieben.\par

@@

\subsection*{Interpreter}
\subsection*{\ilc{State}}
\subsection*{\ilc{Tape}}
\subsection*{\ilc{Transition}}
\subsection*{\ilc{TuringMachine}}

>>>>

\documentclass[10pt, a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage{amsrefs}
%\usepackage{tikz, wasysym}
%\usetikzlibrary{automata,positioning}
%\usepackage[]{algorithm2e}
\usepackage[]{csquotes}
\usepackage{listings}
\usepackage{tcolorbox}
\usepackage[margin=1in]{geometry}

@@

\subsubsection*{\ilc{generateCompTransitions()}}
\paragraph*{}
Die neue TM benötigt eine Reihe Hilfsübergänge, um elementare Symbole in komplexe umzuwandel und umgekehrt sowie für die sogenannte \enquote{bouncing operation}, der von Shannon beschriebenen Vorgehensweise die Information des Zustandes in Symbole ausulagern und diese Information, zwischen den Feldern des Bandes einer TM, zu verschieben.\\
Die benötigten Übergänge lauten:\\
\begin{center}
\begin{tabular}{c c|c||c|c|c}
\textbf{Gleichung}&\textbf{Symbol} & \textbf{Zustand $\Rightarrow$} & \textbf{Symbol} & \textbf{Zustand} &\textbf{Richtung} \\
\hline
(1) & $B_i$ & $\alpha$  & $B_{i,1,-,R}$  & $\alpha$ & $R$\\
\hline
(2) & $B_i$ & $\beta$  & $B_{i,1,-,L}$  & $\alpha$ & $L$\\
\hline
(3) & $B_{i,j,-,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_{i,(j+1),-,x}$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(4) & $B_{i,j,+,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_{i,(j-1),+,x}$  & $\beta$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(5) & $B_{i,1,+,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_i$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\end{tabular}
\end{center}
Nach Gleichung $(1)$ exisitiert ein Übergang zwischen jedem elementaren
Symbol $B_i$ in Zustand $\alpha$, zu dem komplexem Symbol mit gleichem Index
welches sich in der ersten Zeile der Tabelle befindet, mit Folgezustand $\alpha$
und Richtung R.\\
Nach Gleichung $(2)$ exisitiert ein Übergang zwischen jedem elementaren
Symbol $B_i$ in Zustand $\beta$, zu dem komplexem Symbol mit gleichem Index
welches sich in der zweiten Zeile der Tabelle befindet, mit Folgezustand
$\alpha$ und Richtung L.\\
Nach Gleichung $(3)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexen
Symbol mit $-$ im Index aus Zustand $\beta$, zu dem komplexen Symbol in
der gleichen Spalte und 4 Zeilen weiter mit Folgezustand $\alpha$. Dies gilt
für beide Richtungsinzes \ilc{R} und \ilc{L}.\\
Nach Gleichung $(4)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexen
Symbol mit $+$ im Index aus Zustand $\alpha$ oder $\beta$, zu dem komplexen
Symbol in der gleichen Spalte und $4$ Zeilen zurück mit Folgezustand $\beta$.
Dies gilt für beide Richtungsinzes \ilc{R} und \ilc{L} und natürlich nur für Symbole ab Zeile $4$.\\
Nach Gleichung $(5)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexem
Symbol aus der 1. und 2. Spalte, aus Zustand $\alpha$ oder $\beta$, zu dem
elemntaren Symbol mit gleichem Index. Abhängig vom Zustand ist die
Richtungsänderung \ilc{R} oder \ilc{L}.\\
Alle modifizierten nativen und Hilfsübergänge werden in der Liste \ilc{transitionsNew} gespeichert und nach erfolgreicher Konvertierung in die neue \ilc{.tur}-Datei geschrieben.\par

@@

\subsection*{Interpreter}
\paragraph*{}
Um die Turingmaschinen vor und nach der Modifizierung ausführen beziehungsweise visualisieren zu können, ist ein Interpreter für Turingmaschinen von nöten, welcher das Dateiformat interpretieren kann. Dazu exisitieren die folgenden Klassen.\par

\subsection*{\ilc{State}}
\paragraph*{}
Ein State kapselt im wesentlichen nicht mehr als den Namen des Zustands und die Information, ob der Zustand final, wenn ja, akzeptierend oder ablehnend ist. Nach Konvention endet der Name eines Finalzustandes mit f, der Name eines ablehnenden Zustandes mit d (für \textit{decline}) und der Name eines akzeptierenden Zustandes mit a (für \textit{accept}).\\
Diese Konvention wird auch bei der TM mit nur 2 Zuständen genutzt. In dem fall sind die beiden Zustände der Maschine $\alpha$ und $\beta$ nicht final, jedoch ist die Information des aktuellen Zustandes in die Symbole kodiert. Hat eine solche TM ein Eingabeband abgearbeitet, erreicht sie ein Symbol für das sie keinen Übergang besitzt (falls in der original TM aus dem final/akzeptierenden/ablehnenden Zustand kein Übergang exisitiert). In diesem Fall lässt sich der in das Symbol eingebettete Zustand analysieren und es lässt sich entscheiden, ob und welcher Finalzustand äquivalent ist. So lässt sich auch über

\subsection*{\ilc{Tape}}
\subsection*{\ilc{Transition}}
\subsection*{\ilc{TuringMachine}}
